Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/amazon-lambda.adoc.po
Languages: ja

source: Quarkus now has extensions for DynamoDB, S3, SNS and SQS (more coming). Please check link:{amazon-services-guide}[those guides] on how to use the various AWS Services with Quarkus, as opposed to wiring manually like below.
ja: QuarkusにはDynamoDB、S3、SNS、SQS (他にも追加中) のエクステンションが追加されました。以下のように手動でワイヤリングするのではなく、Quarkusを使って様々なAWSサービスを利用する方法については、{amazon-services-guide}[それらのガイド] を確認してください。

source: With minimal integration, it is possible to leverage the AWS Java SDK v2, which can be used to invoke services such as SQS, SNS, S3 and DynamoDB.
ja: 最小限のインテグレーションで、AWSのJava SDK v2を活用し、SQS、SNS、S3、DynamoDBなどのサービスを呼び出すことが可能です。

source: For native image, however the URL Connection client must be preferred over the Apache HTTP Client when using synchronous mode, due to issues in the GraalVM compilation (at present).
ja: しかしながら、ネイティブイメージに対しては、同期モードを使用する場合は、GraalVMのコンパイルの問題のため、Apache HTTPクライアントよりもURL接続クライアントを優先する必要があります(現在のところ)。

source: Add `quarkus-jaxb` as a dependency in your Maven `pom.xml`, or Gradle `build.gradle` file.
ja: `quarkus-jaxb` を依存関係として Maven `pom.xml` または Gradle `build.gradle` ファイルに追加します。

source: You must also force your AWS service client for SQS, SNS, S3 et al, to use the URL Connection client, which connects to AWS services over HTTPS, hence the inclusion of the SSL enabled property, as described in the <<https>> section above.
ja: また、SQS, SNS, S3などのAWSサービスクライアントでは、<<https>> でAWSサービスに接続するURL Connectionクライアントを強制的に使用する必要があります。

source: For Maven, add the following to your `pom.xml`.
ja: Mavenの場合は、 `pom.xml` に以下を追加します。

source: if you see `java.security.InvalidAlgorithmParameterException: the trustAnchors parameter must be non-empty` or similar SSL error, due to the current status of GraalVM, there is some additional work to bundle the `function.zip`, as below. For more information, please see the xref:native-and-ssl.adoc[Quarkus Native SSL Guide].
ja: もし、 `java.security.InvalidAlgorithmParameterException: the trustAnchors parameter must be non-empty` 、または同様のSSLエラーが表示された場合、GraalVMの現状のため、 `function.zip` 、以下のようにバンドルするための追加作業があります。詳しくは、xref:native-and-ssl.adoc[Quarkus Native SSL ガイド] をご覧ください。

source: Additional requirements for client SSL
ja: クライアントSSLの追加要件

source: The native executable requires some additional steps to enable client SSL that S3 and other AWS libraries need.
ja: ネイティブ実行可能ファイルは、S3 や他の aws ライブラリーが必要とするクライアント SSL を有効にするために、いくつかの追加の手順が必要です。

source: A custom `bootstrap` script
ja: カスタム `bootstrap` スクリプト

source: `libsunec.so` must be added to `function.zip`
ja: `function.zip` に `libsunec.so` を追加する必要があります。

source: `cacerts` must be added to `function.zip`
ja: `function.zip` に `cacerts` を追加する必要があります。

source: To do this, first create a directory `src/main/zip.native/` with your build. Next create a shell script file called `bootstrap` within `src/main/zip.native/`, like below. An example is create automatically in your build folder (target or build), called `bootstrap-example.sh`
ja: これを行うには、まず、ビルドでディレクトリー `src/main/zip.native/` を作成します。次に `src/main/zip.native/` 内に `bootstrap` という名前のシェルスクリプトファイルを作成します。サンプル `bootstrap-example.sh` がビルドフォルダー(ターゲットまたはビルド)内に自動的に作成されます。

source: Additional set `-Djavax.net.ssl.trustStorePassword=changeit` if your `cacerts` file is password protected.
ja: `cacerts` ファイルがパスワードで保護されている場合は、追加で `-Djavax.net.ssl.trustStorePassword=changeit` を設定してください。

source: Next you must copy some files from your GraalVM distribution into `src/main/zip.native/`.
ja: 次に、GraalVM ディストリビューションから `src/main/zip.native/` にいくつかのファイルをコピーする必要があります。

source: GraalVM versions can have different paths for these files, and whether you using the Java 8 or 11 version. Adjust accordingly.
ja: Java 8 か 11 バージョンのいずれか、GraalVM バージョンによって、これらのファイルのパスが異なる場合があります。それに応じて調整してください。

source: Now when you run the native build all these files will be included within `function.zip`
ja: ネイティブビルドを実行すると、これらのファイルはすべて `function.zip` に含まれます。

source: If you are using a Docker image to build, then you must extract these files from this image.
ja: Dockerイメージを使ってビルドする場合は、このイメージからこれらのファイルを抽出する必要があります。

source: To extract the required ssl, you must start up a Docker container in the background, and attach to that container to copy the artifacts.
ja: 必要な SSL を抽出するには、バックグラウンドでDockerコンテナーを起動し、そのコンテナーにアタッチしてアーティファクトをコピーする必要があります。

source: First, let's start the GraalVM container, noting the container id output.
ja: まず、GraalVMコンテナーを起動して、コンテナーIDの出力に注目してみましょう。

source: First, libsunec.so, the C library used for the SSL implementation:
ja: まず、SSLの実装に使用するC言語のライブラリである libsunec.so です。

source: Second, cacerts, the certificate store. You may need to periodically obtain an updated copy, also.
ja: 2つ目は、cacerts(証明書ストア)です。また、定期的に更新されたコピーを取得する必要があるかもしれません。

source: Your final archive will look like this:
ja: 最終的なアーカイブは以下のようになります。

source: Deploy to AWS Lambda using a Container Image
ja: コンテナイメージを使用して AWS Lambda にデプロイする

source: AWS Lambda supports creating your lambdas by referencing https://docs.aws.amazon.com/lambda/latest/dg/lambda-images.html[container images] rather than uploading ZIP files. This can have some benefits such as bypassing the size limit of the uploaded ZIP files. You can define lambda functions for both native builds as well as regular JVM builds.
ja: AWS Lambda は、ZIP ファイルをアップロードするのではなく、https://docs.aws.amazon.com/lambda/latest/dg/lambda-images.html[コンテナイメージ] を参照して Lambda を作成することをサポートしています。これには、アップロードされた ZIP ファイルのサイズ制限をバイパスするなどのいくつかの利点があります。ネイティブビルドと通常の JVM ビルドの両方に Lambda 関数を定義できます。

source: JVM container image
ja: JVM コンテナーイメージ

source: For a regular JVM distribution you need to base your image off the official AWS Java base images. Below is an example of a Dockerfile that would create a container image from your Quarkus Lambda project. It assumes that `mvn package` has been executed and binaries are available in the `target/` directory:
ja: 通常の JVM ディストリビューションの場合は、公式の AWS Java ベースイメージに基づいてイメージを作成する必要があります。以下は、Quarkus Lambda プロジェクトからコンテナーイメージを作成する Dockerfile の例です。`mvn package` が実行され、バイナリーが `target/` ディレクトリーで利用可能であることを想定しています。

source: Native executable container image
ja: ネイティブ実行可能コンテナーイメージ

source: To create a lambda container image that uses the native executable we'll need to do things a little differently. In this case, we won't need to use the `java:11` base image from AWS but instead we'll use a special image that assumes that the runtime environment for the lambda is provided. The example below creates such a container. It assumes that a Maven build has been executed (such as `mvn package -Dnative=true`) and has generated the native binary into the `target/` directory. The binary needs to be named `bootstrap` and be placed in `/var/runtime/`:
ja: ネイティブ実行可能ファイルを使用する Lambda コンテナイメージを作成するには、少し異なる方法で処理する必要があります。この場合、AWS の `java:11` ベースイメージを使用する必要はありませんが、代わりに、Lambda のランタイム環境が提供されていることを前提とした特別なイメージを使用します。以下の例では、そのようなコンテナーを作成します。Maven ビルドが実行され (`mvn package -Dnative=true`など)、ネイティブバイナリーが `target/` ディレクトリーに生成されていることを前提としています。バイナリーには `bootstrap` という名前を付け、`/var/runtime/` に配置する必要があります。

source: Deploying a container image lambda
ja: コンテナーイメージ Lambda のデプロイ

source: Below, you can see how the container images created above can be built and deployed to AWS using the `docker` and `aws` command line tools. These instructions work for both native and jvm container images and assume that the `aws` command line tool has been logged in.
ja: 以下に、`docker` および `aws` コマンドラインツールを使用して、上記で作成したコンテナーイメージをビルドして AWS にデプロイする方法を示します。これらの手順は、ネイティブコンテナーイメージと jvm コンテナーイメージの両方で機能し、`aws` コマンドラインツールがログインしていることを前提としています。

source: Build the Docker image
ja: Docker イメージをビルドする

source: Create an ECR repository in the users AWS account
ja: ユーザーの AWS アカウントに ECR リポジトリーを作成する

source: Tag the image using your ECR registry information
ja: ECR レジストリー情報を使用してイメージにタグを付ける

source: Log Docker into your ECR registry and push the Docker image to it
ja: Docker を ECR レジストリーにログインし、Docker イメージをプッシュする

source: Create the AWS lambda function with the AWS CLI tool
ja: AWS CLI ツールを使用して AWS Lambda 関数を作成します

source: Make sure you reference the image you uploaded previously (assumes that a role exists that can be used to run the lambda). Please note that it is not unlikely that for the JVM lambda function, the default memory limit of `128Mb` will not be enough to run the function. In that case, you can increase the memory limit when creating the function by providing the `--memory-size 256` parameter to your `aws lambda create-function` command. You can also adjust the function in the AWS console after you've created it.
ja: アップロードしておいたイメージを参照していることを確認してください (Lambda の実行に使用できるロールが存在することを前提としています)。JVM Lambda 関数の場合、デフォルトのメモリー制限である `128Mb` が関数を実行するのに十分である可能性が高いことに注意してください。その場合は、`aws lambda create-function` コマンドに `--memory-size 256` パラメーターを指定することで、関数を作成するときにメモリー制限を増やすことができます。関数を作成した後、AWS コンソールで関数を調整することもできます。

source: Now you can use the AWS console to view and test your new lambda function.
ja: これで、AWS コンソールを使用して、新しいラムダ関数を表示およびテストできます。

source: Amazon Alexa Integration
ja: Amazon Alexa 統合

source: To use Alexa with Quarkus native, you need to use the https://github.com/quarkiverse/quarkus-amazon-alexa[Quarkus Amazon Alexa extension hosted at the Quarkiverse Hub].
ja: Quarkus ネイティブで Alexa を使用するには、https://github.com/quarkiverse/quarkus-amazon-alexa[Quarkiverse Hub でホストされている Quarkus Amazon Alexa エクステンション] を使用する必要があります。

source: Define the latest version of the extension in your POM file.
ja: POM ファイルでエクステンションの最新バージョンを定義します。

source: Create your Alexa handler, as normal, by sub-classing the abstract `com.amazon.ask.SkillStreamHandler`, and add your request handler implementation.
ja: 通常通り、抽象クラス `com.amazon.ask.SkillStreamHandler` をサブクラス化して Alexa ハンドラーを作成し、リクエストハンドラーの実装を追加します。

source: That's all there is to it!
ja: これで、必要な作業は終了です。
